 Page # 1

Entity Framework является продолжением технологии Microsoft ActiveX Data и предоставляет возможность работы с базами данных через объектно-ориентированный код C#. Этот подход предоставляет ряд существенных преимуществ: вам не нужно беспокоиться о коде доступа к данным, вам не нужно знать деталей работы СУБД SQL Server и синтаксиса языка запросов T-SQL, вместо этого вы работаете с таблицами базы данных как с классами C#, с полями этих таблиц - как со свойствами классов, а синтаксис SQL-запросов, который в ADO.NET раньше нужно было вставлять в код C# в виде команд, заменен на более удобный подход с LINQ. Entity Framework берет на себя обязанности по преобразованию кода C# в SQL-инструкции.
Добавим несколько вопросительных предложений, вопрос, символ, символ, вопрос? Вопрос, предложение, несколько, вопрос, символ, кружка, текста?
При работе с Entity Framework вам предоставляются огромные возможности по созданию модели базы данных с помощью интегрированной среды разработки (IDE) Visual Studio. Начиная с версии Entity Framework 4.1 вам предоставляется три подхода по проектированию базы данных, из которых вы можете выбрать для себя подходящий:


 Page # 2


Database-First
Подходит для проектировщиков баз данных - сначала вы создаете базу данных с помощью различных инструментов (например, SQL Server Management Studio), а затем генерируете EDMX-модель базы данных (предоставляет удобный графический интерфейс для взаимодействия с базой данных в виде диаграмм и объектную модель в виде классов C#). В данном случае вам нужно работать с SQL Server и хорошо знать синтаксис T-SQL, но при этом не нужно разбираться в C#.


 Page # 3


Model-First
Подходит для архитекторов - сначала вы создаете графическую модель EDMX в Visual Studio (в фоновом режиме создаются классы C# модели), а затем генерируете на основе диаграммы EDMX базу данных. При данном подходе не нужно знать ни деталей T-SQL ни синтаксиса C#.


 Page # 4


Code-First
Подходит для программистов - при данном подходе модель EDMX вообще не используется и вы вручную настраиваете классы C# объектной модели (данный подход поддерживает как генерацию сущностных классов из существующей базы данных, так и создание базы данных из созданной вручную модели объектов C#). Очевидно, что это подходит для программистов, хорошо знакомых с синтаксисом C#.


 Page # 5


Еще несколько вопросительных предложений, где есть вопрос, символ, кружка, символ? Несколько несколько предложений, несколько точно?


